Wat er tot nu toe is gebeurd…
Abby. stop! Nee! Stop!
-Zie je nog dingen die er niet zijn?
-Nee.
Nee. alleen deze ene keer.
Hé!
Ik ben hier al eens geweest.
Heel. heel vaak.
Ik was de moeder van Victor.
De vorige keer kwam je met een jongen en
een meisje. Ze zijn allemaal omgekomen. behalve de jongen.
Je bent terug met de jongen en het meisje.
De man in het geel is terug.
-Mam. wat betekent dat?
-Je moet erop voorbereid zijn. Ethan.
-Hé. Victor.
-Je moet weten wat je te wachten staat.
Je moet ermee ophouden. Wat is er met je aan de hand?
Dat ding dat ik in me heb gedragen.
ik voel het nog steeds.
Alsof we met elkaar verbonden zijn.
Een deel van mij voelt wat hij voelt.
O nee.
Nee!
Je wilt afdalen in die tunnels.
waar die wezens leven.
omdat je denkt dat daar beneden
de beenderen van die kinderen begraven liggen.
Ja!
Wat als het de beenderen zijn.
die de zielen van deze kinderen
hier vasthouden?
Vertel me eens hoe de juiste versie
van dit plan eruitziet.
Daar ben ik nog niet helemaal zeker van.
Op de veerkracht
van de menselijke wil.
Laten we samen sterk blijven.
Heb je je ooit afgevraagd
of dit misschien allemaal maar een droom is?
Hij komt weer bij bewustzijn. Knipper twee keer met je ogen.
als je me kunt horen.
Pap?
-V…
-Pap. blijf wakker.
Henry. hé!
Het is tijd om wat plezier te maken.
Ik weet dat je daarbinnen nog bent!
Wat is er in vredesnaam net gebeurd?
Deze keer is hij toch echt dood. of niet?
Hij was al eens dood geweest.
Is er iemand gewond?
Steve is behoorlijk toegetakeld.
Zonder Elgin zou het
veel erger zijn afgelopen.
-Elgin?
-Hij heeft hem neergestoken.
Ik bedoel hem.
Zeg niet steeds
dat ik rustig moet blijven.
-Ik weet het.
-We weten het niet zeker.
Hé. kunnen jullie dit alsjeblieft
buiten bespreken?
Hé. Donna. je zou al in bed moeten liggen.
Nee. Het gaat goed met me.
Dit is belangrijker.
Mensen beginnen nu pas
te beseffen dat talismannen hen niet
vooral beschermen.
Dat lukt ons wel. Bedenk
gewoon eens hoe we aan de botten kunnen komen.
zonder dat de halve stad het leven laat.
Heeft het totem gewerkt?
-Wat zeg je?
-De totems uit de nederzetting.
Je wilde toch uitzoeken
of ze de monsters iets
die ’s nachts tevoorschijn komen.
-Heeft het gewerkt?
-Nee.
Jammer.
-Ja.
-Pap?
Kun je even naar boven komen?
Sorry.
En Donna. jij zou ook mee moeten gaan.
als je kunt.
Wat doen we met het lijk?
We verbranden ze.
Oké. dus je bedoelt…
…dat je Kenny
in moeilijkheden hebt gezien.
Luister eens. ik heb hem
niet alleen gezien. Boyd.
Het was alsof ik er zelf bij was geweest.
Ik heb door zijn ogen gekeken.
Door…
En jij denkt dat jij de reden bent
waarom dat ding Kenny niet heeft vermoord?
Ik geloof het niet. Boyd. Ik weet het.
-Ik…
-En er is nog meer.
Laat het ze maar zien.
Wat willen ze ons laten zien?
Nadat ik contact had gemaakt
met dat ding. voelde ik…
Ik weet niet
hoe ik het moet omschrijven.
Ik voelde
hoe er iets in mij koud werd.
Oké.
Vanmorgen heb ik dit gezien.
Ethan?
Wat ben je aan het doen?
Ik teken.
Victor heeft altijd gezegd
dat de schilderijen zich dingen herinneren.
Als iedereen is gestorven
en ik hier helemaal alleen ben.
Ik wil niemand vergeten.
Ik weet het.
Toen Victor dat gisteren zei.
was hij van streek.
Ik weet het.
Wat hem is overkomen. was verschrikkelijk.
maar dat betekent niet
dat het jou ook zal overkomen.
Hij heeft gezegd dat ik erop voorbereid moet zijn.
Dus ik bereid me voor.
Oké.
Kom maar.
Ik zie jullie daar beneden.
En hé.
We zullen dit uitzoeken.
Ik weet het.
Oké.
Wat is dat nou?
Het is een tunnelmodel.
Dat had ik al begrepen.
Maar waarom is een model
beter dan een kaart?
-Ik heb er veel werk in gestoken.
-Dit is geen wetenschapsbeurs. Jade.
Verdorie. Oké. weet je wat?
Dit model omvat alles
wat we over de tunnels weten.
alles wat ik zelf
daar beneden heb meegemaakt.
wat Victor of Tabitha hebben verteld.
de weg die je vanuit de voorraadkelder
hebt genomen.
Oké.
Oké. nou. gezien dit alles.
er zijn verschillende mogelijke scenario's.
met verschillende veiligheids-
en complexiteitsniveaus.
Wil je eerst de eenvoudige.
maar uiterst gevaarlijke horen.
of moet ik kiezen voor de veiligere.
maar complexere
en misschien
met iets onrealistisch beginnen?
Dat is de grafkelder
waar de stoffelijke resten begraven liggen. toch?
Klopt.
En deze tunnel.
Is dit de enige weg
om deze kamer binnen te gaan of te verlaten?
Ja.
We hebben geen plan.
Wacht even.
Hij had nog geen kans gehad…
Hé. bij ons in het leger
noemden we zoiets
als dit hier een ‘schietkraam’.
Want als de vijand er eenmaal binnen is.
zijn we verdomde slachtofferlammeren.
Zelfs als we langs die dingen
lopen zonder ze wakker te maken.
de kamer binnengaan
en de beenderen opgraven.
Wat gebeurt er als ze wakker worden.
terwijl wij daarbinnen zijn?
Wat gebeurt er als ze onze enige
uitgang uit deze kamer blokkeren?
Bedenk maar eens iets beters.
Hoezo?
Geen idee. Ik ben niet het genie.
Denk er eens over na.
Tuurlijk.
Waarom bouw ik niet gewoon
een verdomde heteluchtballon?
-en ons allemaal hier wegvliegen?
-Dat zou geweldig zijn.
Hé!
Je hebt niet eens naar hem geluisterd.
Dat was ook niet nodig.
Kenny. je begeeft je nooit op vijandelijk
grondgebied zonder een tweede vluchtroute.
Einde van de discussie.
Begrepen. Wat moeten we dan doen?
We hebben iedereen verteld dat de beenderen
zouden wel eens de sleutel kunnen zijn
om terug te keren.
Misschien gaan we
op verkenning.
We sturen een of twee mensen
de tunnels in.
Misschien hebben we een spleet
of een kiertje in de kamer over het hoofd gezien.
Oké. En als dat niet zo is?
Ik weet het niet.
Luister. als we dit gaan doen.
moeten we het goed doen.
Ik leid niemand daarheen
en ik kan niet…
Boyd?
Wat is er aan de hand?
Wat? Niets. Ik…
Ik moet naar de kliniek. Ik heb tegen Ellis
gezegd dat ik hem daar zou ontmoeten.
Gaat het goed met Fatima?
Ik weet het niet.
Henry. hoe kan ik je helpen?
Ik…
Wat gebeurt daar aan de overkant?
Boyd wil de hele opslagruimte
doorzoeken.
Wat zoekt u?
Alles wat te maken heeft met het gele pak
dat Victor heeft gevonden.
Gaat alles goed?
Ik heb iets nodig om me mee bezig te houden.
Ik heb. nou ja…
Ik heb de laatste tijd
een beetje gedronken.
Ik denk dat het begint…
Ik dacht in ieder geval bij mezelf:
als ik het druk heb…
Ik kan best goed koken. als je…
Wat dacht je ervan
om me te helpen met de lunch?
Dat klinkt goed. bedankt.
Oké.
Maak je geen zorgen. Je raakt er wel aan gewend.
Kom maar.
Dat gebeurt wel eens.
De cassette zit er al
jaren vast.
"Blue" is het favoriete liedje van Miranda.
Weet je. vroeger was het hier niet zo.
Het was altijd al beangstigend.
Maar dat…
Ik hoop dat Boyd gelijk heeft.
wat deze botten betreft.
Ik ook.
Wie is daar?
Doe de deur open. Victor.
Zeg hem dat het niet klopt.
Wat precies?
Dat hij hier alleen zal zijn.
zeg hem dat dat niet zal gebeuren.
Dat kan ik niet.
Victor. je begrijpt het niet.
Dat helpt hem niet. dat maakt hem bang.
Wil je het me leren?
Wat?
Hij moet me leren hoe ik
kan overleven als ik alleen ben.
Je zult hier niet alleen zijn. Ethan.
Dat weet je niet.
Wat hij gisteren zei. klopte.
Miranda was hier samen met hem en Eloise.
Nu ben je hier met mij en Julie.
Nou en? Dat zegt toch niets.
Misschien toch wel.
Het zal niet zo eng zijn.
als ik weet wat ik moet doen.
Alsjeblieft.
Dat is een goed idee.
Oké. Goed dan.
Oké. ja.
Ik kan geen
inwendige verwondingen vaststellen.
Met alle respect.
de baby was ook nergens te bekennen.
Ellis.
Nee. hij heeft gelijk.
Ik kan je alleen maar zeggen dat je fysiek
je niet in acuut gevaar verkeert.
Wat is het dan?
Tja. als we op een gewone plek zouden zijn.
zou ik zeggen dat het spataderen zijn
als gevolg van een opgezwollen buik.
maar we zijn hier nu eenmaal. dus
een standaarddiagnose helpt ons niet verder.
Je zei
dat die wezens ooit mensen waren.
Toen je de autopsie uitvoerde.
Je zei
dat alle inwendige organen menselijk zijn.
Is het mogelijk dat ik
in een van hen verander?
Nee.
Nee. dat…
Dat is niet het geval.
Zeg haar dat dat niet het geval is.
Kun je het tegenhouden?
Ellis. we weten nog niet eens
wat het is.
Misschien is het ook wel iets goeds.
Wat zeg je?
Kenny leeft daardoor.
Zij heeft zijn leven gered.
Misschien moeten we het niet tegenhouden.
Zie je haar buik?
Vind je dat dan allemaal wel oké.
verdomme nog aan toe?
Waar heb je het over?
Voor zover wij weten. zou dat een
tijdelijk neveneffect kunnen zijn. toch?
Wat echter niet van tijdelijke aard is. is
dat iemand die anders dood zou zijn.
vandaag dankzij dat.
wat Fatima daardoor kon doen.
is nog in leven. oké?
Dat zou toch wel handig kunnen zijn?
Nee. dat zou
verdomme nog eens niet behulpzaam zijn.
-Hé!
-Oké. genoeg nu. jongens.
Laten we allemaal eens diep ademhalen.
Hé. Fatima.
Ik wil je
hier ter observatie houden.
We kunnen je vitale functies in de gaten houden
en letten op significante veranderingen.
Waarom pak je niet een paar spullen in.
genoeg voor een paar dagen.
en dan zien we wel verder. oké?
Er is maar één manier om binnen te komen.
Dat weet je niet.
Je bent maar één keer beneden geweest.
Ja.
En de herinnering aan deze kamer
heeft zich in mijn geheugen gegrift.
Er is één ingang. Dat is alles.
Er is geen scenario waarin we
daar rondhangen en vaststellen:
"Daar is een handige uitgang.
die we niet hebben gezien."
Misschien hebben ze
de botten juist om die reden
in deze kamer begraven.
Oké. Ach. misschien
kunnen we wel een oplossing vinden.
Kenny. luister even naar me. Let eens goed op.
Ik bedoel het niet kwaad. oké?
Dat je nu net hier bent.
helpt niet echt.
Ach. wat maakt het uit. Ja. ik ben het probleem.
Kenny. stop.
Boyd luistert naar jou. oké?
Je moet hem duidelijk maken dat dit
misschien niet het soort plan is.
waarbij iedereen die naar binnen gaat.
er weer uitkomt.
Je wilt dat ik
naar Boyd ga en hem zeg:
dat hij gewoon moet accepteren
dat er mensen zullen sterven?
Misschien.
Dat doe ik niet.
Dan komen we
verdomme nog eens niet thuis.
Er is een reden waarom nog nooit
iemand hier weg is gekomen.
Misschien is de reden
dat nog nooit iemand bereid was om.
de moeilijke beslissingen te nemen.
Laat me eens raden.
Je zult een van hen zijn.
die de tunnels in gaan
en de moeilijke beslissingen nemen.
Ja.
Dat dacht ik al.
Rot op. klootzak!
Hé.
Wat doe je hier buiten nog?
Ik probeer de moed te verzamelen
om je de waarheid te vertellen.
Ik…
Ik heb onlangs tegen je gelogen.
Je hebt me gevraagd of ik nog
dingen zie. en ik heb nee gezegd.
Oké.
Het komt steeds vaker voor.
Ik zie dingen. ik hoor dingen.
Ik bedoel. ik kan niet…
Ik kan deze plek niet verlaten.
als ik mijn eigen verdomde…
-Kom op!
-Boyd. hé. kijk me eens aan.
Ik…
Die afleveringen waar je het over hebt.
Hebben ze iets
te maken met het trillen?
Vinden ze ongeveer tegelijkertijd plaats?
Ik weet het niet. Misschien soms.
Ik heb er niet over nagedacht…
Boyd. wat verzwijg je voor mij?
Het heeft allemaal met Abby te maken.
De dingen die ik zie. die ik hoor.
Onlangs ben ik naar haar toe gegaan.
naar haar graf.
Hun verdomde handen kwamen
uit de grond en grepen me vast.
Hemeltje.
Luister eens. ik weet
dat deze plek ons gek maakt. maar…
Dat is… Dat is anders.
Ik hoor steeds dat schot.
Je vergeet nooit
het geluid van het schot. dat…
Hé.
Waarom gebeurt dit juist nu?
Begrijp je het?
Ik mag niet door het lint gaan. Niet nu.
Niet als we misschien op het punt staan
om een doorbraak te bereiken. Ik…
Oké. wat moet ik doen?
Luister eens. geef me een tabletje.
Ik weet het niet. geef me maar een pleister.
Iets. Een of ander…
Als wat Jade
over de beenderen zegt klopt.
dan hoef ik alleen nog maar
nog even vol te houden.
Alsjeblieft. geef me gewoon iets.
dat helpt me om het nog een beetje
langer vol te houden.
Boyd. ik wil je helpen. Echt waar.
Maar ja. ik denk niet
dat ik er iets aan kan doen.
Hallo?
Sheriff Boyd?
Ben je daar?
Waar was je gisteravond?
Het spijt me zo.
Ik heb gehoord wat Boyd van plan was.
en ik werd gewoon bang
en was al boven in het Colony House.
Als we samenwonen.
moet ik weten waar je ’s nachts bent.
-Je kunt niet zomaar…
-Sorry.
Je was zo aardig tegen me. Ik wilde
je echt niet ongerust maken.
Dat zal niet meer gebeuren.
Wat zit er in de tas?
Niets. Het is alleen…
Ik ben echt moe. oké?
Hé.
Wat is er aan de hand?
Dat is gewoon kleding. oké?
Ik dacht alleen maar: als ik
iets had om aan te trekken.
dan zou ik me niet zo…
Maar dat zijn allemaal kleren
van dode mensen
en niets past me echt goed. en ik…
Ik kan er niet zo goed mee omgaan.
Hé.
Geeft niet.
Je vindt me vast heel zwak.
Je kunt er eigenlijk
veel beter mee omgaan dan ik.
toen ik hier aankwam.
Echt waar?
En ik weet waar je een groot aanbod
aan kleding kunt vinden.
Dus kunnen we misschien
straks samen een paar passen?
Dat zou ik echt geweldig vinden.
Je bent een goed mens. Sara.
Ik ga naar het restaurant en help ze
de opslagruimte doorzoeken.
mocht je me nodig hebben.
Oké.
Die ochtend.
toen ik uit de kelder kwam
en zag dat ze allemaal waren gestorven.
zag ik de jongen
in het wit voor het eerst.
Hij vertelde me dat er drie dingen waren
die ik nodig zou hebben.
Het eerste was eten.
We hadden niet alles
wat we vandaag de dag hebben.
zoals dieren en melk en zo verder.
Dus bracht hij me hierheen.
en die hele vrachtwagen
zat vol met perzikconserven.
Was dat alles wat je
te eten had? Ingeblikte perziken?
Soms at ik ook andere dingen.
planten en insecten.
Maar alleen als het echt moest.
Kom maar.
In het begin had ik geen blikopener.
Dus ik heb ontdekt
hoe je ze met deze steen kunt openen.
Je zou het moeten bewaren.
Hier.
Ja.
Ethan. het ergste is
als je je eenzaam voelt.
Alles is beangstigender.
als je eenzaam bent.
Dus moet je doen alsof
je niet alleen bent.
Dat was het tweede
wat de jongen in het wit tegen me zei.
-En hoe doe je dat?
-In het begin was het moeilijk.
Ik moest
wennen aan de spullen in de vrachtwagen.
met de muren
en de vloeren en de kisten.
Ik gaf ze namen en sprak met ze.
Maar dat hoef je niet te doen.
omdat ik iets
veel beters heb bedacht.
Wacht even.
Waar wil je heen?
Wacht hier even. Ik ben zo terug.
Helpt dat?
Op een bepaalde manier wel.
Ik besefte dat ik mijn moeder
en Eloise het meest miste.
Dus vond ik deze.
En ik trok hun kleren aan.
En toen voelde het een tijdje alsof
ze weer bij me waren.
Toen ik met hen sprak.
Ik stelde me voor
wat ze zouden antwoorden.
en toen voelde het
niet meer zo eenzaam aan.
Maar wij…
We kunnen ze
in jouw familie veranderen.
Dat zou je moeder kunnen zijn.
en dat zou Julie kunnen zijn.
Ik weet dat het een beetje klein is.
maar misschien vinden we wel iets groters.
Voor je vader heb ik niets gevonden.
-maar ik dacht…
-Nee. Je houdt er nu mee op.
-…we zouden een vogelverschrikker kunnen maken.
-Hou op. Victor.
-Wat is er aan de hand?
-Het is genoeg.
Daar maken we nu een einde aan. Hou op.
Ethan. luister eens naar me.
Je zult nooit alleen zijn.
Ik zal nooit toestaan
dat jou dat overkomt.
En ik beloof je.
ik zal je hieruit halen.
Dat dacht mijn moeder ook.
-Waar moet dat heen?
-De klokken komen daarheen.
Oké.
Dat doe je echt heel goed.
Dat is geweldig. Ik ben je echt
dankbaar dat ik je mag helpen.
Nou. het is belangrijk
om bezig te blijven.
Dat is het echt.
Vooral hier.
Pap?
Pap. opa is weer wakker.
Oké. haal snel de dokter.
Pap?
Hé. pap. blijf wakker.
-Pap.
-Vic… Victor?
Ja.
-Wat? Wat gebeurt hier?
-Hoi.
Hé. pap. je zit
in een verzorgingstehuis.
Ik zit in een… Wat?
Nee. ik was…
Ik was in het restaurant
en heb groenten gesneden.
Nee. pap. Dat was niet echt.
Je moet naar me luisteren.
Oké?
En dat is misschien
geen prettig nieuws.
Een hele tijd geleden wilde mama
je op je verjaardag verrassen
en kwam thuis met twee LSD-trips.
Herinner je je dat nog?
Natuurlijk herinner ik me dat nog.
Oké.
Nou. er was een probleem.
Er was iets mis met de drugs en je
reageerde er heel slecht op.
Het was alsof je gewoon…
Alsof je er niet meer was.
En sindsdien verblijf je in deze instelling.
Wie is die jongen?
Dit is mijn zoon. Sebastian.
Dat is je kleinzoon.
-Heb ik een kleinzoon?
-Ja.
Je moet wakker blijven. oké?
Ik heb met Eloise gesproken.
ze zit op dit moment in het vliegtuig
en is onderweg naar jou.
Eloise?
-Ze leeft.
-Natuurlijk leeft ze.
Weet je dat ze lerares is?
Een lerares…
Nee.
Nee. dat kan niet waar zijn.
Dat kan toch niet waar zijn.
Pap. je moet wakker blijven.
Nee. pap. blijf wakker. Alsjeblieft?
Wacht even. ik help je wel.
Gaat alles goed?
Ik… Ik denk…
Bedankt dat je me hebt laten helpen.
maar ik denk dat ik nu moet gaan.
Hé. ik ga terug naar…
Wat ben je aan het doen?
Ik blijf bij je in het ziekenhuis.
Dat is toch niet nodig.
Ja. ik weet het. Ik wil gewoon niet
dat je alleen bent.
Dat is niet de reden waarom je komt.
Ik begrijp niet
hoe ze kan beweren dat.
dat er misschien iets goeds tussen zit.
Wat als het toch zo is?
Wacht even. meen je dat nou echt?
Ellis. ik was zo van slag dat
dat helemaal niet bij me opkwam.
Ik had een band met dat ding.
Ik heb het gecontroleerd.
Als ik erachter kan komen
hoe dat ons zou kunnen helpen.
Zou ik het dan niet moeten proberen?
Ik begrijp hoe je je voelt.
maar dat is niet…
Nee. dat doe je niet. Het spijt me.
Na alles wat er is gebeurd.
heb je geen idee hoe dat voelt.
op een plek als deze
zo machteloos te zijn.
Het gevoel hebben
dat je aan die dingen overgeleverd bent.
die zich in jouw hoofd
en in mijn lichaam hebben genesteld.
Dat ding zat in mij.
Kun je daar nu echt staan en zeggen
dat je weet hoe dat voelt?
Nee.
Misschien heb ik nu eindelijk een manier
gevonden om de controle terug te krijgen.
me te verdedigen.
Iets dat ons zou kunnen helpen om thuis
te komen. en dan moet ik dat negeren?
Je moet je realiseren dat.
wat dit ding je zou kunnen aandoen.
-Het maakt me niet uit wat het met me doet.
-Het maakt mij wel uit!
Als ik je kwijtraak.
Er is voor mij geen thuis meer
waarnaar ik kan terugkeren.
Ellis.
Verdorie.
Ik begrijp dat je wilt helpen.
En je moet het gevoel hebben
dat je weer de controle hebt.
Maar…
Dat maakt me ontzettend bang.
Luister eens.
Het is een feit dat.
Wat je vreest.
gebeurt misschien al.
En als dat het geval is.
moet ik in staat zijn om
er het beste van te maken.
Ja.
-Hé.
Kan ik even met je praten?
Natuurlijk.
Wat was dat nou net?
Wat je tegen Fatima hebt gezegd.
ging veel te ver.
-Is dit een grap?
-We weten niet wat er met haar is gebeurd.
Ze is vreselijk bang.
Dat was niet het juiste moment
om zo uit je dak te gaan.
Het verkeerde moment? Kristi.
ze heeft iemands leven gered.
Waarom ben ik de enige
die dit op prijs stelt?
Ik zeg niet dat het zinloos is.
Wat zeg je dan?
Jeetje. ’s nachts komen er wezens
uit het bos om op ons te jagen.
We moeten elk voordeel benutten
dat we kunnen krijgen.
Het spijt me.
als mijn timing niet goed was.
Ik wil alleen maar zeggen dat we
voorzichtig moeten zijn. oké?
Deze plek wekt de indruk
dat je iets goeds doet.
Dingen waarvan men denkt
dat ze helpen.
Ja. deze plek maakt je ook bang
om überhaupt iets te doen.
Kristi. ik wil
dat we naar huis gaan.
Ik wil dat we het leven leiden
dat we zouden moeten leiden.
Ik ook.
Waarom maken we dan ruzie?
Luister eens. ik weet
dat we allemaal bang zijn.
Ik ben vreselijk bang.
Maar we hebben geen idee
wat er met Fatima gebeurt.
Ik ga hun veiligheid niet op het spel zetten.
alleen maar om zelf minder bang te zijn.
-Kristi…
-Ze is mijn patiënte.
Zij staat onder mijn hoede.
Als je haar iets te zeggen hebt.
moet je eerst met mij praten.
Ja. laat het me maar even weten als ik
nog meer lakens moet verschonen of zo.
"Er is maar één weg naar binnen en naar buiten."
"Dit is een schietbaan.
Ik heb in het leger gezeten."
In hemelsnaam.
Boyd?
Hierbinnen.
Wat is er aan de hand?
Er is hier iemand geweest.
Weet je het zeker?
Ja. zeker weten.
-Het gele pak is weg.
-Wat?
Ik was het zat
om naar dat verdomde ding te staren.
dus heb ik hem hier neergelegd.
Of dat dacht ik tenminste.
Waarom zou iemand
het gele pak meenemen?
Ik weet het niet. Kenny.
Misschien was die vent.
waar hij deel van uitmaakte. had er genoeg van
om naakt door het bos te lopen.
Ik weet het niet.
Misschien hebben Victor
of Henry hem meegenomen?
Boyd!
Hé.
Heb je het pak meegenomen?
Wat?
Het gele pak. Het is weg.
Vergeet dat pak maar. Ik heb het.
Ik heb het verdomme.
Ik weet hoe we de grot
in en uit kunnen komen.
Oké.
De flessenboom!
-Wat?
-Kom nou maar mee! Kom met me mee!
Hallo?
Laten we gaan. Ethan.
Dat kunnen we niet.
We zijn nog niet klaar.
Luister eens. Jade en Boyd
zijn momenteel bezig met het uitwerken van een plan.
zodat we weer
naar huis kunnen gaan. Kom op.
Maar wat als het niet lukt?
Miranda dacht
dat ze iedereen terug zou brengen.
maar toen stierven ze allemaal.
Hoe weet je
dat dat niet nog eens zal gebeuren?
Omdat…
…het deze keer anders is.
Wij weten er meer van.
Jade en ik hebben herinneringen
die Miranda niet had.
Ze heeft het geprobeerd. Victor.
Ze heeft zo haar best gedaan.
Ik weet het. omdat ik voel
wat zij heeft gevoeld.
Ik weet hoe veel ze van je hield.
Ik weet hoe graag ze je
naar huis wilde brengen.
Ze had gewoon niet de antwoorden
die ze nodig had.
Maar ik heb ze.
Ik heb ze dankzij haar.
Zij was het die me naar de toren heeft geleid.
Over je vader.
Zij is de reden
waarom je naar huis kunt terugkeren.
Wat?
Ik ben niet alleen teruggekomen
om de kinderen te bevrijden.
Ik ben voor jou teruggekomen. Victor.
Ik breng je naar huis.
We gaan nu naar de stad.
We schilderen geen schilderijen meer.
Omdat geen van jullie beiden
ooit nog alleen zal zijn.
Dat beloof ik.
Weet je. al die tijd heb ik me
gericht op de in- en uitgangen
gericht op wat er momenteel beschikbaar is.
maar eigenlijk zou ik
-aan de vroegere uitgang moeten denken.
-Waar heb je het over?
Er zat een verdomd gat in het plafond.
en daar waren die wortels.
die het symbool vormden.
Herinner je je dat symbool nog?
Ja.
Victor zei dat uit deze wortels
een boom was gegroeid.
Deze boom.
Heren. op dit moment bevinden we ons
precies boven de grot.
waar deze beenderen begraven liggen.
Je zei dat we niet in de tunnels kunnen gaan
zonder een tweede uitgang.
Laten we er dan maar eentje drinken.
Wil je die boom omhakken?
Ik wil hem met wortel en al
uit de grond rukken.
En voordat je zegt dat dat onmogelijk is.
Over 100 meter is er een open plek.
De straat ligt niet ver daarvandaan.
We halen de vrachtwagen en het busje op. We gebruiken
elke centimeter ketting die we hebben.
We gebruiken de andere bomen als hefboom.
Het zou moeten werken zoals het eruit trekken van een
kurk uit een fles.
Denk er maar eens over na.
We sturen een team naar beneden.
Terwijl die wezens slapen.
gaan ze naar de kamer en blokkeren de ingang.
Voor de zekerheid
draag ik een talisman.
Terwijl ze naar de botten graven.
Hierboven
is een ander team bezig met de boom.
Totdat de beenderen zijn opgegraven
en de boom weg is.
brengen we iedereen in veiligheid.
keren we terug naar de stad
en sluiten
vóór zonsondergang de deuren af.
Een fluitje van een cent.
Boyd. dat zou wel eens kunnen werken.
Boyd.
Wat gebeurt er…
…als de eerste groep daar beneden is
en de boom niet meegeeft?
Wat gebeurt er als de ketting breekt
of als we niet genoeg hefboomkracht hebben?
Dat zal nooit gebeuren.
Wacht even. Weet je dat echt zeker?
Ik wil namelijk weten
wat plan B is.
als de boom niet meegeeft
en we met vijf of zes mensen zijn.
die vastzitten in een dodelijke val
en nergens heen kunnen?
-Plan B?
-Ja.
Je hebt gevraagd naar een oplossing
voor een onoplosbaar probleem.
Ik serveer ze je
op een verdomd zilveren dienblad.
-Vraag je nu naar een plan B?
-Precies.
-Oké. goed.
-Nee!
Ik wil dit zo duidelijk mogelijk zeggen.
Ik stuur niemand die tunnels in.
alleen in de hoop en met vertrouwen.
dat we de magische boom
met wortel en al kunnen uittrekken.
Landschapsarchitectuur is geen plan!
Landschapsarchitectuur. Rot op!
Geweldig! De zaak is geregeld.
Hé. geef hem toch gewoon wat tijd.
Landschapsarchitectuur.
Boyd?
Hé. hier aan deze kant.
Kenny!
Kenny! Nee!
Hé. nee. Hé. zeg maar niets. oké?
Houd vol. maat.
Kenny. hé. luister eens.
Kijk me eens aan.
Kenny!
Hé!
Verdorie!
Abby?
Oh verdorie.
Jeetje!
Wat wil je in godsnaam van me?
Hè?
Ik weet niet in hoeverre het zin heeft
dat ik hier nu sta.
Jij was altijd al de spirituele. de slimme.
Deze dingen die ik zie.
Zouden ze echt kunnen zijn?
Heb ik me echt
al die tijd vergist?
Het is op de een of andere manier veel logischer
dat ik met de LSD
mijn hersenen in de war heb gebracht.
dan. nou ja. dit alles.
Daar is alles zo mooi.
Ik heb Victor op deze plek gezien.
Hij draagt een overhemd en een stropdas.
En we hebben een kleinzoon.
Hij heeft jouw ogen.
En Eloise. jij bent niet…
Je zit in een vliegtuig.
En ik weet niet waar het vandaan komt.
maar de volgende keer zal ik het vragen.
als ik…
Zou ik echt zo de weg kwijt kunnen zijn?
Al die tijd.
Of…
…ben ik helemaal hierheen gekomen…
…zodat ik eindelijk …
…weer naar huis kan gaan?
Als dat waar is. help me dan.
Help me.
Help me alsjeblieft.
Pap.
Wat?
Het werkt.
Hé. pap.
Dat was jouw liedje. weet je nog?
Ja.
We hebben veel gelachen.
Henry.
U moet zich concentreren.
Ze worden sterker.
Ze komen nu vaker bij zinnen
dan in lange. lange tijd.
Maar als u hier wilt blijven.
moet u iets doen.
Wil je hier blijven. Henry?
Ja.
Ja. dat wil ik.
Goed.
Dan moet u precies doen
wat ik u zeg.
Weet u. het verstand verlangt
naar het vertrouwde.
en u hebt zo lang
in deze waan geleefd.
dat je verstand gelooft dat ze echt is.
Alleen maar zeggen dat het
niet zo is. zal niet volstaan.
Ze moeten met moeite
van alles afstand doen.
wat u aan deze versie
van de werkelijkheid bindt.
Hoezo?
U moet het anker verwijderen.
Wat is er gebeurd?
Ik heb geen bereik meer.
Henry?
Wat?
Nee.
Nee. alsjeblieft. Kom terug.
Wat bedoelde u daarmee?
Hoe moet ik mezelf met geweld losmaken?
Miranda. alsjeblieft!
Help me om terug te keren. Alsjeblieft!
Alsjeblieft.
Wat? Waar ben ik?
Heb je last van duizeligheid?
Nee.
-Ademnood?
-Nee.
-Duizeligheid?
-Niet echt.
Heb je ergens pijn?
Afgezien van de blauwe plekken
gaat het goed met me.
Dat gevoel van kou.
waar je het daarnet over had?
Dat is weg.
Wat je daarnet zei.
dat men het misschien kan controleren.
Denk je echt
dat dat mogelijk is?
Moeilijk te zeggen.
Maar je had toch vast wel een idee.
We zouden een paar dingen kunnen proberen. ja.
Kan ik even met je praten?
Daarbuiten.
Het is genoeg. oké? Het is genoeg.
Je hebt haar gehoord. Ze wil het proberen.
Moet ze dan echt geen gebruik maken van
wat er op dit moment gebeurt…
Haar bloeddruk is 53 op 33.
Wat?
Uw hartslag bedraagt
19 slagen per minuut.
Dat is onmogelijk.
Ik heb het twee keer gecontroleerd.
Medisch gezien zou Fatima
eigenlijk al lang niet meer in leven moeten zijn.
Mam?
Zullen we naar het Colony House gaan
om even bij Donna langs te gaan?
Daar zou ze zeker blij mee zijn.
Ga maar alvast vooruit. Ik kom zo achter je aan.
Hallo?
Mam? Ik ben het. Thomas.
Wil je niets zeggen?
Wat wil je?
Kom naar de camper.
anders doe ik Julie en Ethan pijn.
Je beseft wel dat geen enkele variant
van Jades plan ooit goed genoeg voor je zal zijn.
Ik ga verdomme niet met je praten.
-Luister eens.
-Nee. in hemelsnaam. nee!
Heb je het begrepen?
Ik heb er genoeg van. begrepen?
Als je me iets te zeggen hebt.
zeg het me dan verdomme.
Oké.
Je moet eroverheen komen.
Wat zeg je?
Je moet eroverheen komen
dat je je vrouw hebt vermoord.
Je moet accepteren wat je hebt gedaan.
omdat het je enige keuze was.
En je had die ochtend
niets kunnen doen om haar te redden.
Je moet ook accepteren dat je.
hoe goed je plan ook mag zijn.
Je zult waarschijnlijk mensen
in deze tunnels kwijtraken.
-Is dat zo?
-O ja.
Er zijn geen
vredestijden meer. Boyd.
Het gaat er niet om iedereen te beschermen.
Denk je soms dat deze plek
zich al eerder zou hebben verzet?
Nee. Boyd.
Kijk me eens aan.
Nu is het zover.
Nu moet je een standpunt innemen.
En het gaat er niet om iedereen te redden.
Het gaat erom
zoveel mogelijk mensen te redden.
Toen je Abby neerschoot.
heb je Ellis gered.
Daal af in die tunnels.
raap die beenderen op. ja.
Je zult waarschijnlijk een aantal mensen kwijtraken.
maar je zou er nog zoveel meer kunnen redden.
Dus zet je schrap.
neem een besluit en blijf erbij.
Het is…
Hallo?
Bedankt dat je bent gekomen.
Ik wist niet of je zou komen.
Weet je wie ik ben?
Dat kun je je nog niet herinneren.
Weet je. je man is precies
daar gestorven. waar je nu staat.
Jim was zo dapper.
Ik vond hem echt heel leuk.
Weet je. ik heb een
van zijn tanden bewaard.
Heb je me hierheen gebracht.
om me te vermoorden?
Je vermoorden?
In hemelsnaam. nee.
Jij en ik.
we hebben samen zoveel meegemaakt.
Je bent bijna zoiets
als mijn beste vriendin.
Jij en Jade?
Jullie doen het deze keer zo goed.
Ik zou er niet eens in mijn dromen
aan denken om je te vermoorden.
Nog niet.
Waarom ben ik dan hier?
Omdat je op het punt staat iets te doen.
wat je nog nooit eerder hebt gedaan.
We hebben dit spel
al zo vaak gespeeld.
Maar het idee
dat jij die botten zou opgraven?
Misschien heb je eindelijk
de sleutel gevonden
om deze kinderen te bevrijden.
om je eigen kinderen
naar huis te brengen.
Of je staat op het punt om.
een soort leed te ontketenen.
waarvan je je de omvang niet eens
in de verste verte kunt voorstellen.
Dat was echt aardig.
Ik heb je echt gemist.
Tot ziens.
O jee.
Ondertiteling door: Evelyn Eckstein